یہ ویڈیو ظاہر کرتا ہے کہ آرک لائٹ ڈیوائس کے پچھلے حصے کے لوپ کا استعمال کرتے ہوئے آنکھوں کے سامنے کا معائنہ کیسے کیا جائے۔
ہاتھ کی صفائی سے شروع کریں اور اپنا تعارف کروائیں۔
مریض کی شناخت کی تصدیق کریں، امتحان کی وضاحت کریں اور اسے انجام دینے کے لیے رضامندی حاصل کریں۔
ابتدائی طور پر ایک ہی وقت میں دونوں آنکھوں کا مشاہدہ کرنے کے لیے چند سیکنڈ لگائیں۔
periorbitor، پلکوں اور آنکھوں کو دیکھیں، کسی بھی سوجن پر تبصرہ کرتے ہوئے،
لالی اور خارج ہونے والے مادہ کے ساتھ ساتھ آنکھوں کا نمایاں ہونا یا
پلکوں کی غیر معمولی پوزیشن۔
پھر آرک لائٹ کا استعمال کرتے ہوئے ایک میگنیفائیڈ امتحان انجام دیں۔
سفید روشنی کو آن کریں اور ڈیوائس کو اپنی آنکھ کے قریب رکھیں۔
آہستہ آہستہ پہنچنا
مریض کی دائیں آنکھ سب سے پہلے جب تک وہ توجہ میں نہ ہو۔
یہ 6 بجے کے قریب ہوگا۔
سینٹی میٹر
مریض سے اپنی آنکھ کو باہر اور اندر کی طرف، پھر اوپر اور نیچے کرنے کو کہیں۔
آہستہ سے پلکیں پکڑتے ہوئے
منظم طریقے سے مختلف کو نوٹ کرنا
ڈھانچے کو دیکھا، گروپوں میں ان کے بارے میں سوچنا۔
پہلے گروپ میں اوپری شامل ہیں۔
اور نچلی پلکیں اور ڈھکن کے مارجن۔
دوسرے میں کنجیکٹیو اور سکلیرا اور نچلا حصہ شامل ہے۔
فارنکس
تیسرا گروپ کارنیا ہے۔
اس کا سنگم ایک سکلیرا تھا جسے olimbus کہتے ہیں۔
اور پُتلی، جس کے گرد ایرِس ہے۔
ایک بار جب آپ ان تمام ڈھانچے کو نوٹ کر لیں،
پچھلے چیمبر کی گہرائی کا اندازہ کرنے کے لئے آگے بڑھیں۔
anterior چیمبر کے درمیان کی جگہ ہے
کارنیا اور ایرس.
دنیاوی طرف سے روشنی چمکانے سے، کی گہرائیوں
anterior چیمبر کا اندازہ کیا جا سکتا ہے.
ناک کی ایرس پر سایہ ایک تجویز کرسکتا ہے۔
اتلی پچھلے چیمبر.
یہ ایک عام امتحان ہے جس کا کوئی سایہ نہیں ہے۔
اب منتخب کریں۔
آرک لائٹ پر نیلی روشنی۔
فلوریسنگ ڈائی کے ساتھ، آنسو فلم، کے علاقوں
اپکلا نقصان اور بیماری کو اجاگر کیا جائے گا.
خضاب چمکتا ہے۔
نیلی روشنی کے ساتھ.
ایک آریھ ریکارڈ کرنا، اپکلا کے علاقوں کی نظر اور سائز
نقصان اور بیماری.
اعلی ترسل پلیٹ کی جانچ کرکے ختم کریں۔
ایک روئی رکھیں
اوپری ڈھکن پر بڈ، پھر آہستہ آہستہ نیچے کی طرف دباتے ہوئے پلکوں کو اوپر کی طرف اٹھائیں
کلی کے ساتھ.
ابتدائی طور پر ننگی آنکھ سے مشاہدہ کریں، پھر ایک میگنیفائیڈ کے لیے آرک لائٹ لائیں۔
دیکھیں
اس امتحان کو دوسری آنکھ پر دہرائیں۔
اس کے بعد خلاصہ کرتے ہوئے مریض کا شکریہ ادا کریں۔
نتائج کے ریکارڈ اور ہاتھ کی صفائی کو دہرائیں۔
براہ کرم ہماری دوسری یونیورسٹی پر ایک نظر ڈالیں۔
اینڈریوز آرک لائٹ پروجیکٹ ویڈیوز۔